542 ' ' Lru. ΙΙ. Car. VI. D! s'orrud.

tur, aul perspicimur sueverunt manu oculor te·
rere, qui servitia adhuc denegant, et redittan·

dem cum 'sensuum perceptione, et comparato ⁴

statu individui cum rebus externis, status pri·
sunus, omnisque evigilat sensiferarum functi·
onum potestas.

Ι

⁴) srussuuuua instit. physiul. 11. p· 280.

Ι l· 5⁶4·

Somdleffectus.

Patet ex iis, quae hactenus dicta sunt, du·
plicem esse somni effectum: restaurari emisses
per diuturnam actionem organorum, vilae ¹ani-
mali inservientium, energiam, ipsaque etiam
organa, reproductioni corporis destinata, viri·
bus refici, atque aequilibrium inter vitam u.

. tramque restitui· Apparet salutaris somni effe·
ctus in hominibus sanis , qui recreetis animi et
corporis viribus evigilant3 apparet in aegris,
qui per somnum b'revem saepe adad relevantur ,
ut conclamati jam omni periculo erepti evigi-
lent3 adparet denique in convalescentibus, qui
saepe longius tempus dormiunt,quo vires emis·

· sas mira ratione recuperent. Nullum praeterea

eat medium, quod hominem , psychicis et ror·
poreis doloribus adfectum ac prostratum sio eri·
gat, quam somnus quietus, quo anima curis
omnibus, et-xab omni adfectu libera est , ipsumque

'. corpus adeo reficitur, ut ,aegrotantem sublevere

possit animum.

· Reddunturpersomnumnonmodoeaevires,quea
pro animae muneribus requiruntur; verum ipse et·
iam organicus processus ita intenditur ‚ ut multo
majore cum velocitate precedatAdquirithiuc tex·

tus cellulosus elastisitatem et turgorem, undeeor·

 

