'35⁶ ihs. 11.css.1v.·ns sisso.

'· mationa rubro humore inundantur, st prodeunt
in conspectum tincto ,liquido replenti). In cor··

, ζ ·pus vero lentis nulla prorsus vasa tendunt, vel

. adeo sunt tenera, ut omnibus sub circumstantiis
visum fugiant. Nervi, qui corpus vitreum ad-
cedent vel lentem, nulli hactenus inventi sunt,
nec ullus sis partibus est sensus

Adest lens crystallina ni quibusvis animali·
bus, et videntur tubercula, quibus compositi
insectorum oculi constant (ς. 496. )tanquamtot·
idem lenticulae esse considerandam) Varia au-
tem est proportio lentis. si volumen spectetur,
ad reliquas oculi partes , et adparet a comparat
tione, lentem in humano oculo maximum, et
minimum in piscibus occupare spatium n). Dan·
sitate, ut Moneo comparit, non adeo differt mam·
melium st piscium lens. Consistsntia eaincrescit

. proportione, qua convexitas augetur, unde ho-
minimollior· est lens, etpiscibus durissime. Me·
dia autem lentis pars in quibusvis brutis anima·
libus densior est et durior, quod cal csvrss
opinione eum in finem asse videtur, ut radiorum
inflexio impediatur o). ’

, ’ ·)cUV'113R'Svergi. Anat. tup- 358· ’)·

···Jsdnsmnmnussbbilaungg, d· m. suges. Τὼ. V.
figg- 13·- ···15.¹

s) zlnu· descript. sust. corrumpsit· Slilffl
(RsileArob s.d1ePhyssolV1.p.75..)

s) nassas essm. physici. v. p. sss.

o) GRKFE (neiis u. interristb's tremitur dis
Physiol. IX. p. 225 -·· 236. et usu. X. fig. 3.). “

d) THOMSON'S Syst. dsr Chenie.1V· p. ⁵3⁰.
nauscae ι... p. 40⁷·

 

