‘Sion 11. Du tentata. ⁷9

luntatem nostram aliis communicare novimus.
Gaudent quidem bruta animantia voce, qua ds.
sideria st motus animi significant (ς. 436.) , et ¹
possunt eos sensus aliis quoque manifestarecor'·
poris motibus, suntque elia, quae aliquas imi.

tari discunt roceas solum tamen corporeum iis '

signis exprimunt sensum, nec distinctam sem·
per designare possunt voluntatems literis vero
aut vocibus auditos solum imitantur sonos, nsa
ulla iis respondent animi sensa. Est itaque lo·
quala soli tantum homini propria, et constituit
unam epraecipuis ejus praerogativis( ς. 45. n. 9.). ·

idearum etxsensorum copiam ao varietatem
significaturus homo , organo vocis perfectissimo
(ς. 429 ·- 431.) etaliis gaudet adminiculis, qui·

hus infinitam tonorum varietatem, tanquam to· “
. tidem voluntatis, intelligentiae ac‘ notionum

signa edere novit. Eadem enimconjunctionsac
successione, qua anima ideas gignit st jungit,
loquens symbolicos edit tonos, ut adeo halitus
pulmonibus respiratus animetur, et psychicus
hominis status in corpoream quadantenus transi·
list sphaeram, sensibus pateat. ,

5· 439.

’ Loquelas adminicula.

¹Ut· edita pes lesyngem vox articulata ac or·
ganica reddatur (ς. 438.),’ inque loquelam for-
metur, sam intercipi quodammodo oportet et
per partes varias singulari ratione modificari,
id, quod instrumentis variis et aliis adminicu-
lis efficitur. · ²

⁸ instrumentis ‚ ¹quihus vox ratione et ar.
bitrio, dum ines productaest, articulatur, iiu- Ι

 

