· sas irs. 11. css. IV. its sisso.

et cryptis maciparis referta (ts 538. ), et quac
surculis nervi olfactorii providetur¹ (ς. 539. ),
quaeri potest. ·Ea autem membranae m'ucosae
indoles in· conchis narium , inqua superiore septi

ι parts tantum obtinet, et nervus olfactorius in

suprema solum et media concha, ac in suprema
septi narium portione distribuitur-s unde merito

jura interimus, easdem partes olfactus organon “

 proprieconstituere Firmatur haec sententia per
sam observationemque constat dictas pertesus
foetu humano multo citius evolvi ‚ ipsosque sinus

apud insontes, quibus-acris est odoratus, adhuc ’

desiderari; imo in adultis etiam nonnumquam
deesse, olfactu tamen vigente. Testatur praete·
' res pressais, impulsum per fistulsmin sinum
frontate'm adrem, odoribus fortissimis imprae-
gnatum, odoratum non adfecisse, dum idem aiir,
naribus adtractus, olfactum potenteradficerste).
liis adsedit, quod ossa spongiosa iu quibusvis
bestiis, olfactu gaudentibus adsint, et labyrin-
thus olfactorius so malorem ne'rvo olfactorio ex·
hibeat ambitum, quo major in iis viget ejus ssu-

sus sagacitas b), sinubus inpermultisdsfflcien· Χ

ι tuus (sps).

Reliqui tamen narium anfractus st sinus,

quorum amplitudo in mammalibus ea sere rc· ¹

tione major est, qua olfactu gaudent sagaciore,
adsensus ejus acumen iaciunt. Praeter id edim,
quod humore secreto tunicam mucosum carorum
narium emolliant, eamque cunr pulpa nervas
,pro odoribus recipiendis idoneam conservent,

’ ampliorem praebent iocum, q‘uo ae'r, odoris

. principiis foetus, recipi possit, subinde in msa·
tus narium deterendus. Ex eo fere cst, quod odo·
res tostos tam longo saepe tempore nares nostras

 

